Ejercicios Python
Conversión de metros a centímetros
Escribe un programa que pida al usuario un número en metros y lo convierta a centímetros.
Ejemplo:
Entrada: Introduce la longitud en metros: 2
Salida: La longitud en centímetros es: 200 cm


Edad en el futuro
Crea un programa que pida el nombre del usuario y su edad. Luego, calcula cuántos años tendrá en 10 años.
Ejemplo:
Entrada:
Introduce tu nombre: Ana
Introduce tu edad: 25
Salida:
Hola Ana, en 10 años tendrás 35 años.


Área de un rectángulo
Pide al usuario que introduzca la base y la altura de un rectángulo, y muestra el área calculada.
Ejemplo:
Entrada:
Base: 5
Altura: 3
Salida:
El área del rectángulo es: 15


Calculadora simple
Pide al usuario dos números y muestra la suma, resta, multiplicación y división de esos números.
Ejemplo:
Entrada:
Primer número: 8
Segundo número: 4
Salida:
Suma: 12
Resta: 4
Multiplicación: 32
División: 2

