Javascript

la interactividad de una pagina ocurre porque una pagina teiene javascript, dfesde el servidor o el computador.

esta preinstalado en los navegadores

se utiliza para el desarrollo de software multiplataforma.



js esta en el pc o servidores -->> node js . bum, demo (entornos de ejecucion de javascript)
se creo en los 90 app, ninguna pagian tenia interactividad.
se creo exclusivamente para crear script, que respondieran a estos eventos , que dieran interactividad, hasta el 2004, solo corria en navegadores. y en 2009 google crea el motor v8. despues de tomarlo. se saca ese motor del navegador y se crea el node.js, que se ejecuta localmente.

la ECMA, org internacional de estandares, toman la estandarizacion. el lenguaje se llama en realidad ecma script. 

n8n pagina para crear aplicaciones

donde se utiliza?
    Sirve para automatizar
    desarrollo web
        frontend(lado cliente)
            html
            css
            react --> js
            bootstrap --> css
        backend(lado servidor)
            (librerias) express --> js
            (base de dato) mongo db 
            
    aplicaciones de software
        escritorio (sistemas operativos)
        movil(ios android).



Lenguaje de programacion :
    console.log("imprimir en pantalla")

    para declarar variables: con let 
    se puede asignar un valor a una variable 

    let variable = somevalue
    varaible = valor

    flujo de control basico: if, else if, else
    comparaccion variables : variable == valor ; variable === valor


    while 